---
Date: 2026-03-27
---

## 日期记录

今天是 2026-03-27 周五 13:06:10。

---
## 今日计划

-TCP

---
## 新增笔记列表

-专注

---
## 当日笔记分析区域
### 学习收获

能力弱者极易分心，他们必须在一个理想的环境下才能学习，任何风吹草动都会让他们心神不宁。
深度沉浸才是成功的关键：
1. 有定义清晰的目标，尽可能具体详细，这样更容易专注
2. 练习时极度专注，发现技巧上的微妙差异和持续存在的关注点
好的学习模式是：在做 A 时全身心投入 A 中，在做 B 时全身心投入 B 中，两件事情应该有非常清晰的界线。
3. 获取有效的反馈，可以通过书籍、与他人交流和自我反思来获取
4. 始终在拉伸区练习，简单的会让人感到无聊，困难的会让人放弃，只有中等的最合适，也最容易进入心流状态

### 思考与反思

1. 我今天做了什么？
	今天早上学习概率论，了解了连续性随机变量的均匀分布；上午打卡了单词；下午睡了一觉到 4 点左右，但是看手机想买东西，挑挑拣拣看了两个小时；晚上看了一小时书，做了一道算法题，看了看 TCP 通信，但没看完。
2. 今天有什么地方让情绪波动了？
	毫无疑问，就是买东西，既觉得这个好，又觉得那个好，挑半天没买成。
3. 哪个想法让我印象最深刻？
	我把时间浪费在挑拣东西，而且是完全没有主见的挑拣。
	这是消费，而不是投资，最重要的是我还舍不得花钱，导致时间花费太多
4. 哪些地方做的不错？
	背单词在纸上用衡水体写，虽然比较慢，但多找找感觉可以提高速度。
	今天还是坚持读了一个小时的书，尽管能利用的时间因为挑东西被浪费很多。 
5. 明天可以微调哪些？
	最重要的就是不在买东西上花费太多时间，我算是认清了，买东西才是我的一生之敌。

购物软件就像另一个短视频平台
我陷入了一种循环：情绪—>想象—>刺激—>回落—>再刺激
我需要的是一种感觉——想让自己“感觉在变好”
### 明日计划

-TCP 和即时通讯项目

---
## 随笔

看山是山，看水是水
看山不是山，看水不是水
看山还是山，看水还是水


